# FilesystemSim
Project, simulating typical UNIX filesystem behavior

##Технічне завдання
Розробити драйвер файлової системи для пристрою збереження інформації блочного типу. Як файлову систему взяти звичайний файл, розмір якого визначає розмір пристрою збереження інформації. Самостійно вибрати розмір блоку, кількість посилань на блок в дескрипторі файлу, максимальну довжину імені файлу. Зробити підтримку дерева директорій та символічних посилань. Розробити консольну програму з підтримкою наступних команд:
*	mount	 – завантажити збережену в заданому файлі файлову систему
*	umount	 – відвантажити файлову систему у вказаний файл 
*	filestat	 – вивести інформацію про дескриптор файлу з заданим номером
*	ls		 – вивести список файлів з номерами їх дескрипторів
*	create	 – створити файл з вказаним іменем
*	open		 – відкрити файл з заданим іменем
*	close	 – закрити файл з вказаним номером дескриптора
*	read		 – прочитати дані заданого розміру з вказаного номером дескриптора файлу з заданим зміщенням
*	write	 – записати дані вказаного розміру в заданий номером дескриптора файл з вказаним зміщенням
*	link		 – створити зв’язок з заданим іменем на файл з вказаним іменем
*	unlink	 – видалити зв’язок з заданим ім’ям
*	truncate	 – змінити розмір файлу з вказаним ім’ям до заданого розміру
*	mkdir	 – створити директорію з вказаним іменем
*	rmdir	 – видалити пусту директорію з заданим іменем
*	cd		 – змінити поточну робочу директорію на вказану іменем
*	pwd		 – вивести поточну робочу директорію
*	symlink	 – створити символічний зв’язок з заданим іменем на вказаний шлях

##Розроблена система
Консольна програма представлена класом **Runner** з методом *main*, в якому відбувається обробка введених команд. Файлова система реалізована класом **FileSystem**, що визначає кількість блоків (і, відповідно, файлів) – 65536, максимальний розмір файлу – 1 мегабайт, максимальну довжину імені файлу – 8 символів. Вона, перш за все, є контейнером для всіх блоків, зберігає список відкритих файлів та вміщує посилання на кореневу директорію – *root*. Відображення дескриптори файлів на їх назви здійснює файлова система за допомогою об’єкту карти. Дескриптор файлу представлений класом **FileDecriptor**, що має унікальний ідентифікатор і є контейнером, для збереження номерів блоків файлу. Кожен блок реалізований класом **DataBlock** і має 512 двохбайтних символів та признак зайнятості. 
